# Front end

- HTML : hypertext markup language, 뼈대
- CSS : cascading style sheet, 스타일
- JS : javascript, 사용자와의 동적인 상호작용





## 01. 시작하기에 앞서

### 어떻게 작동하는가?

- 웹 페이지 request, html 뼈대 respond, 추가 요소 request, css js image 등 respond

### 뷰포트

- html, css, js가 렌더링되는 장소

### 웹 이미지 포멧

- 비트맵(Raster) : 픽셀이 모여 만든 정보 집합
  - 정교, 다양한 색상 표현
  - 확대/축소 시 계단 현상 및, 품질 저하
  - 사진(.jpg, .png .gif)
    - jpg : 손실 압축을 사용하기에, 반복적으로 새롭게 저장하는 행위로 인해 손실 발생 가능. 품질, 용량 쉽게 조절 가능
    - png : 비손실 압축을 사용. gif의 대체 포멧. W3C 권장 포맷. 용량이 비교적 클 수 있음. 이미지 내 투명 부분 사용가능
    - gif : 비손실 압축을 사용. 이미지 파일 내에 이미지 및 문자열 정보 저장. 여러 장의 이미지를 한개의 파일에 담기 가능
    - WEBP : 완벽 손실/비손실 압축 지원. gif같은 애니메이션 지원. png의 투명도 지원. 지원되는 브라우저 목록 확인 요망(하위호환성)
- 벡터(Vector) : 점, 선, 면, 색상 등 수학적 정보 형태의 이미지
  - 정교한 이미지 표현 어려움
  - 확대/축소에서 자유로움, 용량변화 없음
  - Material Design, 로고(.svg)
    - svg : 마크업 언어(HTML, XML) 기반의 벡터 그래픽 표현. 점, 선, 면 이미지 정보를 갖고 있음. 확대, 축소 시 해상도 영향 X. CSS, JS로 제어가능. 파일 및 코드로 삽입 가능. 즉, (파일이 아닌)코드로 삽입한 svg 정보를 css, js를 통해서 조작할 수 있다.

### 특수 기호 이름

 |key|이름|key|이름|key|이름|
 |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
 |`|grave backtic|~|tilde|!|exclamation mark|
 |@|At sign|#|Sharp|^|caret|
 |&|ampersand|*|asterisk|-|hyphen, dash|
 |_|under score|=|equal sign|"|quotation mark|
 |'|apostrophe|\||vertical bar|( )|parenthesis|
 |{ }|brace|[ ]|bracket|< >|angle bracket|

### 프로젝트 관리

- 속성이 같은 파일들끼리 같은 폴더에 넣어주는 것이 좋다 (js, css, images 폴더 생성)
- 이때 최상위 html 파일(최상위 경로)은 폴더에 넣어주면 안된다.

### codepen.io 사용하면 즉시 웹페이지 확인 가능

### 브라우저 스타일 초기화

- 'reset.css'를 link로 걸어줌으로써 브라우저 별로 기본적으로 설정된 css 스타일링을 초기화 시켜줄 수 있다.

### emmet

- html, xml, xsl 문서 등을 편집할 때 빠른 편집을 위해 사용할 수 있는 플러그인.

### html을 갖고 뭔가 예쁘게 만들려고 시도하는 것 아니다!

### 주석 처리 
  - \<!--문자-->
  - cmd + / 통해서 주석 가능 (html, css, js 마찬가지)





## 02. HTML의 구성

### DOCTYPE : 어떤 버전의 html을 사용하는 지에 대한 정보를 담고 있다

### head : 정보

- 웹 브라우저가 해석해야 하는 문서의 정보를 담고 있음.

- 웹 브라우저의 제목, 설명, 파일 위치, css 등, 페이지에서 보이지 않는 정보를 담는다.

- **태그**
  - **link** : 외부 문서를 가져와 연결할 때 사용. (rel: 가져올 문서와의 관계, href: 가져올 문서의 링크주소)
    - 타이틀 로고를 가져올 수 있음 (rel="icon", favicon = favorite icon 줄임말)
    - css 파일을 가져올 수 있음 (rel="stylesheet")
  - **srcipt** : js file 연결할 때 혹은, js를 HTML 문서 안에서 작성하는 경우에 사용
  - **style** : css를 HTML 문서 안에서 작성하는 경우 사용
  - **meta** : name - content 쌍으로 이루어져 있음. 제작자, 내용, 키워드 같은 검색엔진이나 브라우저가 알아야할 정보를 담는 곳이다.
    - (예) name="author" content="Lim"
    - (예) name="viewport" content="width=device-width ..."
    - (예) charset="UTF-8"

### body : 구조

- 사용자 화면에 보여지는 웹페이지의 구조를 작성

- 로고, 헤더, 푸터, 네비게이션, 메뉴, 버튼, 이미지 등..

- **태그의 유형과 성질**
  - **태그 + 내용(contents) : html 요소(element)**
  - **\<태그 속성(attribute)="값(value)"> 내용 \</태그>** : 태그가 할 수 있는 기본적인 일을 확장시킬 수 있다.
  - **\<태그> 내용(contents) \</태그>** : **열린태그, 닫힌태그 구성**
    - **부모요소와 자식요소**의 관계가 존재한다.
    - **부모요소 - 자식요소**의 관계가 확장되어 **상위요소 - 하위요소**의 관계가 성립한다.
  - **\<태그>** : **빈 태그**
    - 대부분의 빈 태그는 속성과 값을 필요로 한다! (contents가 없기 때문에)
    - **\<태그>** : HTML 1,2,3,4,5 버전에서 편리하게 사용가능
    - **\<태그/>** : XHTML, HTML5 버전에서 엄격한 방식으로 안전하게 사용 가능

- **태그 종류**
  - **img** : src - 이미지 위치, alt - 이미지가 불러들여지지 않을 경우, 출력할 이미지 이름. (inline)
  - **a** : (anchor 약어). href(hypertext reference) - 링크로 이동할 위치 지정. target - 새 탭을 열지 말 지 설정 (inline)
    - target="_blank" : 새로운 탭을 통해서 연결된 페이지로 연결
  - **input** : type - input 받을 방식("text", "checkbox", "radio"), value - 입력 받기 전, 이미 입력된 값 설정, placeholder - 입력하기 전, 입력에 대한 힌트, disabled - 비활성화시키는 속성, checked - 체크박스를 기본적으로 체크해 놓는 다는 속성 (inline-block : 글자요소이면서, 상자요소의 성질을 갖고 있다. 수평으로 쌓이는데, 여백, 가로 세로 사이즈 설정 가능하다.)
  - **label** : input과 같이 라벨링이 가능한 요소의 제목을 명시 (input의 체크박스와 같이 사용할 수 있음. 이 경우, 체크박스와 제목을 묶는 기능을 함)
  - **span** : 글자들의 영역을 설정하기 위한 요소. 콘텐츠 영역 설정 (inline)
  - **br/** : 줄바꿈 (inline)
  - **div** : 특별한 의미가 없는 구분을 위한 요소. 콘텐츠 영역 설정 (block)
  - **h** : 제목, 목차, 소제목 등을 담고있는 요소 (block)
  - **p** : 문장을 의미하는 요소 (block)
  - **ul** : (unordered list) 순서 필요 없는 항목을 지닌 목록 덩어리 (block)
  - **ol** : (ordered list) 순서가 존재하는 항목을 지닌 목록 덩어리 (block)
  - **li** : (list item) 목록 내 항목 (block)
  - **table** : 표 생성 (block > table)
  
- **경로**
  - 리눅스 파일 시스템의 구조와 유사하게 프로젝트 내에 여러 html 파일들을 만들어서 링크를 걸어 이동할 수 있다. 이떄, 폴더 단위로 구성할 수도 있다. css, js, 이미지 파일들에 대해서도 마찬가지다.
  - 파일이름을 따로 명시해 주지 않으면 브라우저는 index.html로 자동으로 연결된다.
  - ./ ../ : 상대경로
  - / https http : 절대경로
    - / : html 파일이 머무르고 있는 root 주소를 의미한다.

- **전역속성**
  - 전역속성 : 전체 영역에서 모두 사용할 수 있는 속성. 아무 태그에나 붙여줄 수 있는 속성
  - **title** : \<태그 title="설명"> \<태그>. 요소에 대한 정보나, 설명을 저장.
  - **style** : \<태그 style="스타일"> \<태그>. 태그의 속성으로 style 속성을 사용하여, 특정 부분에 css 직접적으로 명시
  - **class** : \<태그 class="class 명"> \<태그>. 요소를 지칭하는 중복 가능한 이름. 특정 tag 명을 가지고는 어떤 요소만 정확히 지칭하는데 한계 존재. 이렇게 정확히 지칭한 특정 요소를 css, js로 제어할 수 있게됨.
  - **id** : \<태그 id="id 명"> \<태그>. class명과는 다르게 고유한 이름. 중요한 위치에 사용할 때 효율적.
  - **data** : \<태그 data-이름="문자데이터"> \<태그>. 특정 데이터를 잠시 저장하여, js로 사용할 수 있게 된다. 즉, 우리가 **원하는 이름으로 특정 데이터들을 잠시 저장**할 수 있고, **저장된 데이터를 나중에 js에서 사용할 수 있다.**

- **글자와 상자**
  - 요소가 화면에 출력되는 특성으로 2가지가 존재한다. (inline, block)
  - 웹을 만들때, **box로 구조를 잡고(레이아웃 설정)**, **글자 및 다양한 내용들을 채운다.**
  - **inline 요소** : **글자**를 만들기 위한 요소
    - **요소가 수평으로 쌓인다**
    - 차지하고 있는 공간이, 포함하고 있는 contents 크기만큼, 자동으로 줄어드려고 한다.
    - 가로 사이즈, 세로 사이즈를 지정할 수 없다. (height, width 속성)
    - 외부여백(margin), 내부여백(padding)에 대해서 위아래 여백을 설정할 수는 없지만, 좌우 여백을 지정할 수는 있다.
    - 기본적으로, 자식 요소로 block 요소를 넣을 수는 없다. (**글자 안에 상자 불가능**)
  - **block 요소** : **상자(레이아웃)**을 만들기 위한 요소
    - **요소가 수직으로 쌓인다**
    - 차지하고 있는 공간이, 부모요소가 차지하고 있는 공간만큼 늘어나려는 성질이 있다. (**가로는 늘어나려**고 하고, **세로는 줄어**든다.)
    - 가로 사이즈, 세로 사이즈를 지정할 수 있다. (height, width 속성)
    - 외부여백(margin 속성), 내부여백(padding 속성)에 대해서 위아래, 좌우 여백을 지정할 수 있다.
    - 자식요소로 block 요소를 넣을 수 있다. (**자식 요소의 제약 사항이 없다.**)